# Лабораторная работа №II.2. Разработка библиотеки для операций над матрицами

## Оглавление

- [Вступление](#описание-проекта)
	- [Цель проекта](#цель-работы)
	- [Задачи проекта](#основные-задачи)
	- [Структура проекта](#структура-проекта)
- [Реализация](#реализация)
- [Список доступных функций](#функции-реализованные-в-библиотеке)
- [Сборка и запуск](#сборка-и-запуск-проекта)
- [Вывод](#вывод)


## Описание проекта

Данный проект представляет собой библиотеку для работы с матрицами, реализующую базовые и расширенные операции: создание, освобождение, транспонирование, нахождение минора и определителя, арифметические операции и вывод. Библиотека построена с использованием структуры `matrix`.

### Цель работы:

Освоить методы реализации операций над матрицами в языке C, включая динамическое выделение памяти, работу с файлами и реализацию функциональных интерфейсов.


### Основные задачи:
1. Создать библиотеку, содержащую функции для работы с динамическими матрицами.
2. Выполнить отладку, автоматические: тестирование, анализ корректности, форматирование кода, сборку и документирование проекта.
3. Выполнить индивидуальное задание.


### Структура проекта
```
/matrix_project
│── src/
│   │── matrix/
│   │   │── matrix.c
│   │── output/
│   │   │── output.c
│   │── main.c
│── include/
│   │── matrix/
|   |   |── matrix.h
|   |── output/
|   |   |── output.h
│── data/
│   │── A.txt
│   │── B.txt
│   │── C.txt
│   │── D.txt
│── Makefile
│── README.md
```

**Описание файлов и дирректорий:**
- **matrix.h/matrix.c** — основная реализация структур и функций работы с матрицами.
- **output.h/output.c** — функции вывода матрицы в консоль и файл.
- **main.c** — демонстрационная программа.
- **data/** - содержит файлы с входными данными.
- **Makefile** — сборка и тестирование проекта.
- **README.md** — описание проекта.

## Реализация

## Функции, реализованные в библиотеке

### Функции для операций над матрицами
Функция | Описание
--- | ---
`createMatrix` | Создает новую матрицу.
`freeMatrix` | Освобождает память матрицы.
`load_matrix_from_file` | Загружает матрицу из файла.
`save_matrix_to_file` | Сохраняет матрицу в файл.
`add_matrices` | Возвращает сумму матриц.
`subtract_matrices` | Возвращает разность.
`multiply_matrices` | Возвращает произведение.
`getMatrixCopy` | Возвращает транспонированную матрицу.
`transpose_matrix` | Транспонирует матрицу.
`determinant` | Вычисляет определитель матрицы.
`copy_matrix` | Создаёт копию матрицы.
`are_matrices_equal` | Проверяет, равны ли матрицы.

### Функции для вывода матриц
Функция | Описание
--- | ---
`print_matrix` | Выводит матрицу в стандартный поток вывода.
`print_matrix_to_file` | Сохраняет матрицу в указанный файловый поток.
`fprintf_matrix` | Гибкая версия вывода: записывает матрицу в произвольный поток с заданным форматом чисел

## Сборка и запуск проекта

**Сборка проекта:**
```sh
make
```

**Очистка:**
```sh
make clean
```

**Запуск программы:**
```sh
./bin/matrix_app
```

## Вывод
В результате работы была разработана библиотека для работы с матрицами, включающая создание, арифметические и алгебраические операции и вывод.
